Алгоритъмът за пряка селекция не се влияе от входните данни. 
Каквито и данни да има един масив. Този алгоритъм винаги ще 
сравнява всички елементи и ще слага най-малкия 
елемент на съответната позиция ,до която сме стигнали.

Бързо сортиране до известна степен се влияе от това как е 
имплементиран тоест еталонната му стойност по какъв начин 
се избира и на база тази еталонна стойност, как са подредени 
елементите. Пример може да бъде това, ако еталонът е винаги най-левият елемент,
масивът дори да е нареден, ще му отнеме почти толкова време колкото и на 
алгоритъмът за пряка селекция, за да приключи своята работа.
